h etiketleri seo açısından önemlidir. en önemli başlık h1, en az önemli olan h6.
önem sırasına göre sıralanmalıdır.


içeriklerin olabildiğinde sade faydalı kısa olmalı. önemli kelime veya cümleler vurgulanmalıdır.

b etiketi metni koyu kalın yapar
strong etiketi de koyu kalın yapar(seo)

i etiketi italik yapar
em etiketi de italik yapar

small etiketi metni birazcık önemsiz yaparak kısaltır

dev ve ins etiketleri ise del etiketinin içine yazılan şeyin üstü çizilir ins içine yazılanın da altı çizilir. örneğin indirim olduğunda 99 tlden 80 tlye inerken 99un üstü 80 in altı çizilir


sub etiketi örneğin indis yazarken a0(sağ alta koyar)
sup etiketi ise örneğin x2(kare) (sağ üste) yerleştirme yapar


<!---------> yorum satırı   vscode  ctrl+k+c

 mark etiketi metnin üstünü sarı fosforlu renkle çizer

img etiketinin alt etiketi seo açısından önemlidir ve isim uyumlu verilmelidir

width veya height etiketleri biçimlendirmek için kullanılır. ikisinden  sadece herhangi birinin kullanılması sonucu yapısı bozulmaz. yani sadece height kullanılırsa width verilmezse width resmin yapısına uygun şekilde otomatik ayarlanır.


linklerde  target özelliği sayfanın nasıl açılacağını gösterir. self ise aynı sayfada
blank ise yeni sekmede açılır.

linklerdeki title özelliği de cursor üstüne gittiğinde bilgilendirme yapar.

mailto: linki mail atmak için kullanılır


ul -> unordered list  | ol -> ordered list | li -> liste elemanlarını yazmak için kullanılır

dl -> description list -> elemanlarnı tanımlamak için dt  açıklamasını yapmak için dd kullanılır.
örnek
------
dl
	dt   html  dt
	dd	5 saat işlenecek  dd
dl

style olarak list sytle type ile önlerine nasıl sıralanacağı ayarlanabilir

type özelliği de aynı işlevi görür
ol de start özelliği nasıl kaçtan başlanacağı ayarlanabilir

display:block(a, span etiketi gibi) özelliği bir etikete uygulandığında tüm satırı kaplar

display:inline özelliği  sadece içeriği kadar yer kaplar tüm satırı kaplamaz. 5px lik yer kaplıyorsa 5px kadar  yer ayrılır.

span etiketi kapsadığı elemanlara spesifik olarak css veya farklı bir şey uygulamak istendiğinde kullanırız.

tr: tablo satırı   td: tablo sütunu   th: tablo başlığı

thead içine tablo başlıkları(th) eklenir

tbody içine ise tr td ler eklenir

colspan özelliği satırları birleştirir

rowspan özelliği sütunları birleştirir

cellpadding ve cellspacing özellikleri tablo sınırları arasına mesafe koyar


formlarda action özelliği bir metod ya da sayfaya "submit butonuna" basıldığında ilgili sayfaya ya da metoda  gönderir

label daki "for" özelliği ilgili inputtaki id ilişkili olması gerekmektedir. yani label for="name"  yazıyorsa ilgili inputta id="name" olması uygun olur

radiobutton larda "name" özelliği aynı verilirse kullanıcı onlardan sadece 1 tane seçebilir. örneğin cinsiyet gibi. aynı özellik checkboxlarda da geçerlidir




















 









































